## Пример задания

```
Найдите предложения, в которых **тире** ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.  
  
(1)Юрий Александрович Бычков – спецкор газеты «Советская культура», общественный деятель в области сохранения культурного наследия. (2)В 1967 году он оказался в Суздале. (3)Цель командировки – подготовить материал о том, как живут старинные российские города. (4)Когда материал был собран, Юрий Александрович решил вернуться в Москву не той дорогой, по которой ехал в Суздаль, а окружным путём – по ярославской трассе. (5)Владимир, Суздаль, Ярославль, Переславль-Залесский, Ростов Великий, Сергиев Посад, Кострому и Иваново – эти города посетил во время поездки Бычков. (6)По итогам командировки в газете «Советская культура» журналист Ю.А. Бычков опубликовал не единственную статью о Суздале, как планировалось изначально, а серию очерков под общим названием «Золотое кольцо», где каждому из городов посвятил отдельный материал. (7)В Москве он увидел, как блестят на солнце купола в Кремле, вспомнил очертания маршрута, по которому проехал, и о том, как блестела рожь вдоль дорог, – так и родилось сочетание «Золотое кольцо»  

Ответ: 13
```

## Тире.

### В простом предложении:

Сущ. Им. - Сущ. Им. : 

`Биология` – `система` наук, объектами изучения которой являются живые существа и их взаимодействие с окружающей средой.

Инф. – инф., Инф. – сущ. Им., Сущ. Им. – инф:

`Ждать` – большое `искусство`.

Числительные:

Семью `семь` – сорок `девять`. 
Большая `медведица` – `семь` ярких звезд.

Фразеологизмы:

Мой друг – `семи пядей во лбу`.

### Неполное предложение:

Пропущенное слово:

А ты любишь Linux? Я `—` страсть как!
(Я `люблю` страсть как!)

Между словами, имеющими значение __от-до__:

- **Пространственные** (Поезд Москва – Санкт-Петербург)
- **Временные** (Крестовые походы XI-XIII веков)
- **Количественные** (Запасы будут исчерпаны через десять - пятнадцать лет)
- Между двумя именами собственными, обозначающими одно **явление, учение, наименование** и т.д. (закон Бойля – Мариотта, матч Каспаров – Карпов.)

### БСП:

Если между частями БСП __противительные__(а, но), __временные__(когда), __условные__(если), __сравнительные отношения__ (как, будто), если происходит быстрая смена событий или вторая часть является __следствием__(выводом) (так что). Лес рубят – щепки летят.

## Двоеточие.

### БСП:

Отношение между частями БСП:
- **Причинные** (потому что)
- **Пояснительные** (а именно) 
- **Дополнительные** (что)

### При обобщающем слове:

Вокруг империи красиво `всё`: `замки`, обширные `земли`, бескрайние `поля`.

### Есть обобщение, но нет слова:

В пятницу вечером программист много `работал`: `исправлял` баги, `рефакторил` код, `заливал` коммиты на GitHub

### Прямая речь:

После трудного рабочего дня программист `воскликнул`:
`"Наконец-то выходные!"`.

## Запятая.

### Сложносочинённое предложение:

Успех был очень близко, `но` код пока не работал.

Люди устанавливают Windiws, `а` нужно - Linux.

### Сложноподчинённые предложения:

У Пети был старый ThinkPad, `потому что` на MacBook ему не хватало.

Петя не может расстаться со своим ноутбуком, `который` служил ему не один год. 

### БСП:

Топовые `видеокарты стояли` на прилавках магазинов Тайваня`,` кастомные `компьютеры завораживали` посетителей магазина.

### Деепричаcтный и причастный оборот:

Петя деплоил в продакшн, `молясь за работоспособность кода`. (Дееприч.)

Вася, `уставший от кибератак в последнее время`, решил попить чая с мятой. (Прич.) 

### Приложение:

Петя, `заядлый программист из Google`, решал любую задачу руководства.


